Мир:


    Последовательность выполнения:
    
        За каждый ход каждый репликант полностью выполняет свою программу (либо она останавливается после 
        достижения максимального количества шагов)
        
        Репликанты ходят по очереди, друг за другом.

        При большом количестве репликантов, event loop разделяется на несколько потоков.
            Для совершения следующего хода все event loopы должны быть завершены.

        Пройтись по всем ботам, ждущих взаимодействие и произвести его.


    Энергия:

        Умирая, репликант повышает энергонасыщенность клетки на количество его энергии на момент смерти, уменьшенное в 2 раза.

        Если энергонасыщенность клетки достигает 255, то репликанты в этой клетке умирают.

        Количество энергии репликанта хранится в 4 регистре и может принимать значения от 0 до 255. Энергия отнимается каждый ход.




Сущность (он же репликант, он же клетка, он же робот):


    Геном(программа):
        Всего 8 команд: + - > < . , [ ]

        >	i++;	перейти к следующей ячейке
        <	i--;	перейти к предыдущей ячейке
        +	arr[i]++;	увеличить значение в текущей ячейке на 1
        -	arr[i]--;	уменьшить значение в текущей ячейке на 1
        .	запросить значени
        ,	arr[i] = getchar();	ввести извне значение и сохранить в текущей ячейке
        [	while(arr[i]){	если значение текущей ячейки ноль, перейти вперёд по тексту программы на символ, следующий за соответствующей ] (с учётом вложенности)

        ]	}	если значение текущей ячейки не ноль, перейти назад по тексту программы на символ [ (с учётом вложенности)


        Ограниченное время на выполнение программы (генома) - 1024 шагов

        Программа с ошибкой приводит к СМЕРТИ РЕПЛИКАНТА

        При завершении хода текущий активный регистр сохраняется.

        итого

        5 двигательных регистров (направления влево, вверх, вправо, вниз, пусто), репликант идёт в том направлении, в каком регистре число больше на момент завершения программы
            при движении в пустую клетку, репликант получает от +0 до +10 энергии, в зависимости от энергонасыщенности клетки (Энергонасыщенность // 5)   

        0, 1, 2, 3, 4         
        
        
        4 сенсорных регистров (направления влево, вверх, вправо, вниз, под собой), в них содержится тип того что в соответствующем направлении. пусто - 0, репликант - 1, стена - 2 

        5, 6, 7, 8

        1 свободный регистр (не используется)

        9

        1 регистр, в котором хранится количество энергии репликанта (от 0 до 128)

        10

        1 регистр, в котором хранится выбранный тип взаимодействия с миром

        11

        1 регистр, в котором находится "сила воздействия" на внешний мир.

        12

        1 регистр, в котором находится номер регистра, данные из которого будут отправлены в сторону направления движения

        13

        +

        11 регистров для личной памяти.(Частично передаются при создании потомков)

    
    Движение:

        Существует всего 4 направления движения: 0(влево) 1(вверх) 2(вправо) 3(вниз)

        При попытке сходить, когда регистр 11 != 0, происходит взаимодействие, тип которого зависит от значения регистра 5:
            значение регистра==0 - ничего не происходит
            значение регистра==1 - репликанты меняются местами, при условии что другой репликант сделал то же самое действие по отношению к нему (сходил в него со значением 1 в регистре 5)
            значение регистра==2 - репликант отдаёт "сила взаиодействия" единиц энергии в сторону направления движения
            значение регистра==3 - репликант поглощает "сила взаимодействия" энергии из направления движения
            значение регистра==4 - пересылает данные из регистра под номером, хранящимся в спец. регистре в направление движения
            значение регистра==5 - получение информации в регистр, номер когорого записан в спец. регистр информации
            значение регистра>=6 - репликант создаёт своего потомка в направлении движения (если у него есть энергия и там свободное поле)
        

    Размножение:
        
+        При создании потомка, генетический код нового репликанта мутирует, изменяя от 1% до 20% генома(заменяя на случайные команды)
+        При создании потомка, энергия родителя передаётся потомку в количестве 1/3 от энергии родителя



        
